Wed Jun  7 01:46:13 BRT 2017

Muitas pessoas chegam até nós pedindo para invadir celulares, contas do facebook etc, isso é um erro.

## Confira o chapéu

A primeira coisa que você deve conferir ao entrar em contato com um hacker ou programador em geral é a cor do chapéu dele. Basicamente existe duas cores de chapéu: Preto ou Branco. 

### Chapéu preto 

São os crackers, pessoas que ganham dinheiro cometendo crimes. É esse tipo de pessoa que você deve procurar caso queira invadir sistemas protegidos, derrubar um site, espionar aparelhos, etc.

Esses hackers costumam ser esquivos e são difíceis de encontrar. É bem mais fácil que ele encontre você de forma reservada atendendo ao seu apelo do que você encontrar um deles através de uma página ou grupo do Facebook por exemplo.

### Chapéu branco

São os hackers que respeitam a lei. Se você quer testar a segurança de seu sistema, fazer engenharia reversa em um sistema da concorrência ou apenas hackear informações públicas são esses que você deve procurar.

Esses hackers são fáceis de encontrar e contratar pois existem aos montes em sites de freelance. Para você conhecer suas habilidades dê uma olhada em sua reputação e no seu portifólio.

## Reserve uma grana

Entenda isso: Nenhum dos dois tipos de hacker quer trabalhar por caridade. Esqueça os filmes, se você quer obter ajuda terá que pedir um orçamento e não um favor.

## Como se tornar amigo de um hacker

Alguns hackers reservam um tempo para os aprendizes através de mentoria, mas eles são raros. O mais fácil é você ganhar o respeito e a empatia deles através de interesses em comum e com o tempo aprender junto com eles como as coisas funcionam.

Como diz um velho ditado:
Quando o discipulo está pronto, o mestre aparece.
